[ UTF-8 encoding ]
丁卯
昏昏沉沉中，朝威聽見一個聲音說道：“呃……”
“……傢伙……？”又一人十分疑惑地說道，，卻有些模糊不清，“他……潛意識……？”
“不知道，”第一個聲音說道，“也許……前塵……看，醒了！”
“唔……”朝威低聲嘆道，同時直覺上謹慎地觀察周圍。
“嘿！”一個聲音響起。朝威猛的一驚，同時就想往聲音傳來的方向的對面躲閃，目光卻轉向聲音的來源方向。
“砰”，“嗷……”
只聽一聲痛呼與物體碰撞之聲幾乎同時響起。與此同時，朝威的視線終於聚焦在聲音的來源處——
“鶴霄！？”朝威驚呼道。
“你覺得會是誰啊？”鶴霄問道，然而話中似是並無太多意外。
搖了搖頭，朝威說道：“不知道……我甚至不知道剛纔爲什麼看到你那麼吃驚……就好像……你突然出現在我面前一樣。但是我們明明從剛纔就一直都在一起啊。”
鶴霄與陌堃對視一眼，滿面寫滿疑問。最後還是鶴霄說話了：“呃……朝威，你記得剛纔發生了什麼不？”
“剛纔？剛纔我們不是在一起吃飯麼？我記得，我說我覺得幽能沒那麼大能耐。然後你說：‘這個麼……’”朝威說道，爬起身來又坐好。
“之後呢？”鶴霄又問道。
“之後？之後你不是應該給我解釋幽能可以做什麼？……但是不知怎麼，好像……”朝威有些猶疑，“昏沉沉地聽到你和陌堃說話，都是不完整的……我大概睡着了吧？”說到最後，朝威自己也愈來愈不確定。
而隨着他講述之前的狀況，鶴霄跟陌堃的神情愈來愈嚴肅。
朝威感到非常奇怪：“呃……有什麼不對勁麼？”
“沒什麼……”迅速地整理了一下自己的神情，鶴霄說道，“就是剛纔看到你突然睡着想問問你到底怎麼回事。”
陌堃也回過神來，隨口問道：“你最近經常這樣麼？”畢竟她也知道剛纔並不會是朝威自己睡着那麼簡單，“去檢查了麼？”
“沒有吧……”朝威緩緩說道，“以前好好的。算了不是大事，大不了申請靈魂轉世。對了，你們剛剛在我起來前說什麼來着？什麼前塵什麼？”
“呃，這個，陌堃還是你說吧。”
“確實不好解釋啊，你不能就這樣把事情甩給我啊。”陌堃搖了搖頭，然後續道，“靈魂轉世局研究的新成果顯示：有些人靈魂中攜帶有其他人的記憶或者情感碎片——這裏的“其他人”並不是說同時代的人，而是指過去的人，因爲在一些檔案中有人清楚地指認了過去之人的生活細節。由於這件事沒有什麼危害，所以靈魂轉世局並不怎麼重視它。”
“所以……你的意思是什麼？”朝威仍舊疑惑不解。
“是這樣：我剛剛實際是在演示靈——啊，幽能的能力。”鶴霄說道，“而一開始也確實正常。”
“等等！”朝威打斷道，“你是說那些碎片啊什麼的都是你造成的？”說着忽然想起來什麼似地看了看自己的手，發現確實沒有傷痕。
“嗯，對。”鶴霄確認道，“到水珠劃破手爲止都是我利用幽能在你心中形成的幻象。先別驚訝，等一下給你詳解釋。”見朝威又想發話，鶴霄搶先說道，“後來事情就超出了我們的預期——本來我們是以浮魂形式存在於幻象中，而後來突然間幻象之界——就是那些霧氣——試圖將我們推出去。在被彈出之前，我們看到……”
“你們？”朝威敏銳地抓到了一個詞。
“是的，我們。”鶴霄說道，“陌堃曾簡單學過幽能的基本用法，這次我將她一同帶入，省得乾看無聊。不期看到這麼有趣的事。”
“呃，好吧。你繼續。”
“剛剛說到哪了？……嗯，對，在被彈出之前，我們看到我構築的幻象消散，而裏邊出現了一個人影，可惜模糊得看不清。”鶴霄繼續說道，“然後我們就被彈出去了，而你似乎是處於昏迷狀態，再試圖用靈能進入你的意識時卻總是無法成功。然後我們兩個就想到這麼一個可能：靈魂中攜帶的前塵信息偶然被激活。”
朝威聽完，撓了撓頭，然後問道：“所以呢？還有什麼別的麼？”
“呃……沒了。”鶴霄說道，“只要你沒什麼不適或者變化，那就沒事了。畢竟我們也並不知道太多別的東西，甚至連靈魂局都沒怎麼研究過這事。”
“嗯，我覺得沒事。”朝威說道，“好了，你剛剛演示了靈能可以進入他人意識產生影響，但是你還沒講你的車是怎麼驅動的呢。總不能車裏有一個什麼動物，然後你用靈能奴役它吧？”最後一句引得自己和陌堃都忍不住笑了出來。
“這怎麼可能……”鶴霄很是無語地說道，“幽能本身，如你所知，根本沒法給它供給能源。但是，你要注意，這裏是地球。地球跟金星和火星的最大不同你知道在哪麼？”
“那麼多不同你讓我從何找起啊？……”朝威一邊作勢悲嘆，一邊向陌堃投去求助的目光。
“磁場。”受不了朝威那可憐巴巴的目光，陌堃對朝威說道。
“是的，”鶴霄點點頭，“金星的磁場非常弱。火星的磁場呢，到處分佈不均勻。我的車就是依靠幽能捕獲磁場的狀況，之後再在車上建立磁場驅動的。啊，跟21世紀初的磁懸浮列車差不多。”
“磁懸浮列車，是前代人們在當時科技還不是十分發達的情況下想出來的提高軌道交通速度的一項技術。”正當朝威想提出“什麼是磁懸浮列車”這一問題時，衆多的信息莫名地從腦海深處涌現出來，時而夾雜着圖片，而且這些信息還帶着合成語音的腔調，“當時的主流思路大體有兩種，分別是利用磁極間的斥力和引力。設計最高時速爲500km。但是，由於車廂太過沉重，故而需要強磁場才能產生足夠的磁力使列車保持懸浮狀態。如此強的磁場對人體會產生一定的影響。而驅動用的磁場又是由電流產生的，故而在列車軌道附近數十米都不能讓人接近以免導致觸電。此外，同一軌道上同時只能允許一輛列車通過。由於諸多原因，有些後來體現出來的危害在當初並沒有發現，更甚乃至刻意隱瞞。由於這許多的缺陷，該項技術後來被中斷使用。”
“嘿嘿，”在電子合成語調結束後，一個帶着譏諷的熟悉語調出現，“這就是人類發展史上的一個敗筆啊。西元1922年提出，到西元21世紀才得以實現。結果呢？浪費物力人力財力研究出這麼一項廢技術。”
“鶴霄！？”朝威驚訝地喊道。
“它——嗯？有什麼問題麼？我應該把我知道的重要部分都告訴你了啊。”
“呃……我腦中出現的資料是你給我的？”朝威詫異地說道。
“對，依然是依靠靈能。”鶴霄笑道，“這可是靈能的常規用法。不過告訴你的這些知識仍然需要你自己去理解、記憶，因爲這些只能影響你意識的表面，就和你親自去翻閱資料一樣。”
朝威甩了甩手：“先不管了。你說你的車跟磁懸浮列車的原理差不多，那豈不是對人體也有危害了？”
“理解能力不錯嘛，不過我說的是‘原理’相同，並不是說完全一樣。”鶴霄格外強調了“原理”二字，“我是將外沿的磁場進行了改變，而內部維持原樣。改變磁場後，就如同地球自己送我們前進一樣。”
“我還當什麼高級東西呢，原來和引梭的原理類似啊。”在聽完介紹後，朝威深深嘆了口氣。
“是的啊。世上多少看起來十分不可思議的事情都只是‘看起來’不可思議罷了，”之前一直安靜地坐着的陌堃說道，“一旦揭開，其實原理也沒什麼神祕的。對吧，鶴霄？”
鶴霄說道：“沒錯，原理很簡單。但是原理簡單並不意味着就很容易做到。朝威，這點你有體味吧。”說到最後一句時，本來清平的聲音突然加入了一絲戲謔的意味。