[ UTF-8 encoding ]
丙寅
“現在你可以說了吧？”朝威呷了一口玻璃杯中綠色的飲料，對正端着盤子走過來的鶴霄說道。
“怎麼，陌堃沒告訴你麼？”鶴霄向前邁了一步，坐下，轉頭看向左側。
“……你真的要我說麼？”被稱作陌堃的女子調侃似地說道。
“不是吧——”朝威無奈地喊道，然而話一出口，忽然意識到自己聲音太大而趕忙停下，小心地觀察四周。見視野中其他人該幹什麼還在做什麼，並沒有注意他，便鬆了一口氣。“陌堃，我每次問你你都這麼說，後邊還有句‘自己好好想想’。難道真的很容易想到嗎？”頓了一頓，朝威續道，“還有，這些人，都是真人嗎？”
“自是真人。”陌堃說道，“不過這裏有屏蔽裝置，所以我們在這裏說話時，無論聲音多大都不會讓外界聽到。分隔是按桌子來的，每一桌都是單獨的小室。當然，也可以——”
“呃……這就夠了，不打擾他們就好。”朝威連忙打斷，“你還是說鶴霄的車吧。”說着，瞪了一眼正在笑的鶴霄。
“幽能，心靈的異能。”陌堃很簡潔地回答。
“呃……幽能不應該是僞裝刺探之類的用處麼？……嗯，據我所知。”又喝了一口飲料，朝威說道，“沒有這麼大的能耐吧。”
“是麼？”鶴霄略有疑惑，轉向陌堃求證道，“課本上是這麼說的麼？”
“確實是。”陌堃淺笑道，“你還真是……學了高級的就忘了初級的這個毛病貫徹得很徹底嘛。”
“呃……好吧。”鶴霄訕訕一笑，轉向朝威續道，“這樣看來，課本中說幽能的功能僅限於此，是爲了避免人們無謂浪費精力。如你所知，幽能是心靈的異能，很是消耗精神的力量——其中一大表現是消耗過度容易頭痛。而小孩子的控制力普遍偏弱，如果一下知道幽能的真實能力的話，很容易忍不住就去試，這樣就會影響其他事情……啊對了，我也不知道我所知道的是不是極限。嗯，好像這句話有點繞口？”
朝威深以爲然道：“確實有點繞口。不過你說了半天，還是沒說幽能可以做什麼啊？”
“嗯……這個嘛……”鶴霄說道，“……”
朝威看到鶴霄的嘴在動，卻聽不見他在說什麼。他正待問，突然間鶴霄和陌堃的身影變得模糊起來，似是一團霧擋在他們和他之間。陌堃二人的身子像是融成水一般，但卻依然保持着形狀，只是越來越淡。而那霧氣，似乎就是從他們二人的身上散出……
“呯！”桌子上的瓶子炸裂開來，而瓶中的液體不知何時跳出了杯子也隨着炸開。散開的水珠，或許說是“水線”更合適，中的一部分高速地向朝威飛來。朝威下意識地擡起手來，一縷水紋從右手手掌的外邊緣擦過，帶起一縷紅絲糅入水中，給人一種妖豔的感覺。在水紋飛過身子之後，朝威纔感到右手傳來利器劃過時的冰涼，繼而是表皮被劃破的疼痛。
“嘶——”朝威呼道，同時用左手捂住右手被劃破的地方。也就在這時，他發現四周自己僅能看到所處的桌子附近不超過一米的物體，而遠處的都被霧氣所遮蓋。透過霧氣，似乎是無垠的黑暗。而自己所能看到的一切似乎都靜止了，水珠和爆裂的玻璃粉末都靜靜地停留在原地。右手上，被劃破的疼痛感越來越強烈。一股寒意從四周那黑暗中襲來。朝威心中也涌上一種莫名的孤寂。
“啊——”朝威喊道。喊過似乎感到舒服一點。然而，喊過之後他卻發現自己不知道能夠向誰求助。繼而，他也發現自己竟然不記得這是什麼地方，而自己又是如何到的這個地方，到這裏又是爲了做什麼……
明明清楚……
但是……
爲什麼想不起來……
“我是誰？”朝威喃喃道，“我從何而來，因何至此？”
“於此間，吾欲何爲？”莫名中，一個身影從黑暗中浮現。
“誰？”朝威緊張地轉頭向聲音的方向看去。
這是……
朝威下意識地向着那個身影走去。
慢慢地，身影變得清晰一些。在即將可以看清身影的面龐時，朝威發現，那個身影動了起來。隨着自己一步步向前，那個身影卻一步步後退，步幅始終一致。就這樣，那個身影始終處於稀薄卻又厚重的霧氣的外邊緣，與黑暗相接的地方。
“剛纔……”朝威想到，回過頭去，發現自己竟一個人站在這無邊的幽暗場所。剛纔在身邊至少還有張桌子，有椅子，有那些定格了的物體。儘管奇怪，卻至少令人稍稍安心。而現在，一切都不見了，只有自己以及那臨近而遙遠的莫名身影。
回過頭去，再次面對那個身影，發現那個身影主動向前走了一步。這一步，讓原本僅是一個輪廓的影子清晰了不少。
這個身影……
怎麼看起來那麼熟悉……
好像……
朝威正在思索中，突然間，那個身影消失不見。就那麼憑空消失，好似從來沒有那麼一個東西存在一樣……
霧氣漸漸地也在消失……
“出太陽了麼？”朝威突然在心底泛出這麼一個自己都覺得可笑的想法。
透過略微稀薄的霧氣，朝威發現，太陽並沒有出現……
霧氣似乎正在被冰冷的黑暗所吞噬……
而那黑暗，正在涌動着，向他壓來……
“……”被黑暗壓在身前時，朝威稀奇地沒有任何想法和感覺。沒有任何動作，朝威就這樣被黑暗吞沒。
