[ UTF-8 encoding ]
乙丑
一條不甚寬闊的土路，兩旁鬱鬱蔥蔥的樹木連向遠方天際的金陽之下。
“就是說，你過去了？”說話的是朝威，正與朋友鶴霄站在這條路上的一個“箱子”中。“箱子”從外部看來，外表呈現玻璃狀的藍色正六邊形晶格；在內部看去則是渾圓的透明球體，偶爾有幽藍的光暈從某個點放射而出，沿一定路線迅速移動，最後又回合於原處。
“沒有，正趕上動力系統切換。結果就是沒來得及保存。”鶴霄答道，聳了聳肩，“你知道的，爲了體驗流暢，存儲的動作是無法人工觸發而自動進行的。很顯然，不會在資源大量消耗的時候進行記錄。”
“唉，害我白高興了。本想着可以聽聽後邊什麼劇情……”朝威略顯遺憾地說道，忽然又想起了什麼似地，“等等，動力系統切換爲什麼會來不及保存？”
“要不說倒楣呢：出了點意外，然後居然停電了！”
“哈。哈。”朝威有意乾巴巴地笑了兩聲，“賀電。”
“不要以爲我不知道這是二十一世紀前半頁的說法……好了回到遊戲上，你還是不要想從我這知道後邊發生什麼了：據我觀察，這個遊戲好像是根據每個玩家來定義劇情的。”鶴霄深吸口氣，補充道，“也就是說，每個人的劇情都是不同的。”
“嗯，我記得好像你說過，但是我還是不相信。”朝威道，“一個先代遊戲了，怎麼能夠……”
“這個其實我本來也是不相信的，畢竟先代的技術在那放着呢，直到23世紀都沒有如此能力。”鶴霄說道，“但是這個遊戲就是做到了，實在由不得人不信。”說完聳了聳肩。
“是啊，無論理論再怎麼樣，都不如事實靠譜。”朝威深以爲然地說道，“不過還有另一個問題我一直沒想明白：誰爲這個遊戲下的這麼大功夫啊？無論是模型素材，還是劇情設計，甚至是編碼工作，都令人不可想象。”
“這就不知道了……不過借用古人的話：人生如夢。也許人生就是一場夢，或者說，一場遊戲。這個遊戲又是誰設計的呢？當然，我們沒辦法跳出去，所以只能靠推斷了……”
“唉，沒想到你的古文學造詣不在我之下嘛。”朝威打趣道，隨後擡起頭，環視了一下四周，“對了，你這部車的動力來自哪？腳下麼？”說完將頭向左側探去，似乎想要從側面看到腳踏的托板以下。
“你猜猜~”
“額……這裏是地球，所以不可能跟火星一樣通過無線系統。看下面也沒有接地……電池？嗯不對，電池不可能支持這麼久的運作，而且記得當年上學時你對這東西嗤之以鼻，想來不會用。”朝威自言自語道。
“……嗯，確實不是電池……”鶴霄插嘴說道，“但我對它的看法變了，你該更新一下咯。”
“那是什麼？……嗯……我再想想……”朝威將拇指與食指分開，置於下頜，雙眼閉上，微微俯首。
“……別故作深沉了……”鶴霄無奈地說道，“即使以我對古歐羅巴東西的貧乏知識，也知道這麼一尊經典雕像。”
“……”
“……”
“好！”無言數秒之後，朝威突然擡頭，“誒喲……”話未說出，頭卻是撞到邊緣。
“該！誰讓你靠邊緣那麼近的。”鶴霄幸災樂禍道。
“你的好東西……”揉着後腦勺，朝威痛苦地說道，“說吧，到底通過什麼供能的？”
“等着，先找陌堃再說，你可以先問問她嘛。”強忍着笑，鶴霄繼續賣關子。
同時，並不見鶴霄有什麼動作，四周顏色慢慢地變淡，併發出白色的朦朦朧朧的光影。倏忽之後，二人腳下一空，踏在堅實的地面上。而朝威卻是一個趔趄。
“呃……不至於吧，雖然我沒提醒，但你平衡感也不該這麼差吧？”鶴霄略爲奇怪地問道。
“撞得。”朝威嘆道，“我也覺得沒這麼差。”
“嗯，恭喜你做第一個站立不穩之人，也算是開了先河了。”鶴霄說道，然後指向前方一片樹林，同時邁開腳步，“這就是地球聯合理事會所在。”
“喂！我沒來過地球聯合理事會，你可不要騙我……”朝威說道，然而話未說完，突然被眼前的景象吸引住了“……嗯？”
“地球聯合理事會的辦公樓經常被人們稱爲‘空閣’，原因就在於這座樓並沒有所謂的牆壁。”鶴霄看出了朝威的疑惑，替他解答。
“沒有牆壁？那豈不是要同外界一樣溫度了？喂！”等朝威反應過來，鶴霄已經走遠，便趕忙追了上去。
“你剛纔說什麼？”鶴霄站定，轉過身，問道。
“虧你還經常自誇耳力過人，說到底不也是很平常嘛……”朝威跟上鶴霄後說道，“我說，這裏邊——”話未說完，卻忽然打住。
“裏邊什麼？”鶴霄笑道。
“怎麼回事？裏邊爲什麼跟外界溫度不一樣？”就在一步之間，朝威感受到兩處不同的溫度、溼度、響度，故而驚訝道。
“哦，這個……”鶴霄尚未說完，被一個憑空響起的女聲打斷。
“職員鶴霄，你的桌上有新的報告。請儘快處理，謝謝。”
“唉……不得不失陪了。你先找陌堃吧，她可以給你解釋。我處理完之後去找你們。”鶴霄一臉無奈地對朝威說道，然後邁步離去。
“等等，你還沒說陌堃在哪呢。”朝威愣了一下之後向着鶴霄喊道。
鶴霄頭也不回地答道：“問通訊者咯。”
