[ UTF-8 encoding ]
乾坤
遠方……
天邊一抹殘陽……
殘陽之下，一片人影……
細看，可見數十淡綠衣衫之人圍成一圓，稍內則另有四人衣衫色澤較深，分站四方，隱呈四象之勢。而再向內，有兩人被其罩在中央。
那二人一人着玄色袍服，手中一把八卦牌喚名印天，攏於胸前，其上隱泛金色光芒；另一人則身穿素衣，卻並不見手中有何兵刃。
驀地，站列四方的一人說道：“宇文陌華，你就不要再逞強了，還是交代——”
“癡心妄念！”話未說完，那玄色衣衫被稱爲宇文陌華之人打斷道，“我說，你們四個也經歷過不短年歲了，難道就爲了這麼點東西就要把鶴麓派數百年的聲譽毀於一旦嗎？”
“哼——那念光寒圖在你的手中也無甚用處，不如交與我們，或許還能參透其中奧妙——”那站於玄武位的玉和子說道。
“看來——我們是真的沒什麼說的了？”宇文陌華從嘴角擠出一絲冷笑。
“我師兄弟四人苦口勸你，不成想你卻如此頑固。如此，得罪了。”玉和子道。
宇文陌華又是扯了一下嘴角，譏諷道：“恐怕你們早就想這麼說了吧？”
“哼，多說無益。動手吧！”站在蒼龍位上的玉均子怒道。
只見玉均子、玉和子、玉侖子及玉休子手腕上翻，劍尖平起，作結陣之狀。身旁衣角本只是略微鼓動，此時卻忽然翻起，而後迅速落下並在小範圍內翻騰鼓盪。
宇文陌華傳音與身旁之人道：“合擊玄武位，殺出去。”那人亦以傳音入密說道：“只求脫身，休傷人命。”
“……呵——知道了……”說着，運內勁於八卦牌上，脫手甩出。
一時八卦牌上金色光芒大盛，隱有金鐵之聲，飛向位於玄武位的玉休子。同時，宇文陌華左手扣印，右手垂於體側，掌心向斜上方，以一個怪異但又並非無法聽請的語調吟道：“煌煌天意，道以爲尊。承天載道，氣念自得。氣此以至，玄冰肅塵！”說來是三句六讀，但在宇文陌華口中卻似僅有一句一讀一般。
四周空氣此時似乎凝結，只見一直徑約有一尺的寒冰迅速凝結在宇文陌華身前不遠處，旋轉不停，同時仍然在從空氣中剝離出點點冰晶吸附其上。旁邊那人也沒有閒着，右手於體側一震，一柄長劍於手中出現。只見此劍下半部泛着金一般的光芒，劍柄爲青玉色，長過劍托上部數寸，狀若青龍，名之曰“玉柄龍吟”。伴隨着這把劍的出現，只見他右手上揚，橫劍平胸，同時左手向上虛託最終停於劍尖下寸許處，之前一直半閉的雙眼緩緩張開。劍身泛起淡淡青芒，擴散開來。
那邊，玉均子、玉休子、玉侖子及玉和子四人的陣勢已然結成，各自身後分別出現蒼龍，白虎，朱雀，玄武四象的虛影。宇文陌華二人覺出身上壓力逐漸增大，似乎四周的空氣凝結、天穹下壓一般。
在八卦牌距玉和子還有一尺時，四人動作發生了變化：玉和子左手上翻託於胸前，右手引擷荷劍，從左下划向右上；玉均子三人皆是橫劍胸前，左手向前方拍去。就在八卦牌與擷荷劍接觸時，玉和子身後玄武虛像光芒暴漲，散出一簇青芒，聚於劍尖，抵住印天八卦牌。
就在這時，宇文陌華左手食中二指並立，遙指玉和子。恍然間，那寒冰破空而出，旋轉着飛向玉和子。而其身旁那人手中玉柄龍吟劍身青芒已然擴散至他周身，凝成淡淡劍光，劍尖向天，圍繞其週身旋轉。伴隨着這些劍光的形成，外側又出現並不清晰，但可見分別呈現藍、紅、紫、青、黃五色的劍光。五色的劍光中並無凝成劍狀者，但給人感覺其中利劍無處不在且躁動不安，似是隨時將會凝現而脫離飛出一般。
忽見他右手上引，劈向身後，繼而順勢轉過劍鋒，帶回身前。倒挽一個劍花，帶得劍指左前方，同時左手捏劍訣。待到右手橫於胸前，左右手互握於劍柄之上，緩緩拉動。劍身四周在挽劍花之時已然因凝氣而散出龐大的光芒。在向右引的過程中，更是出現許多劍鋒狀若鋸齒地列於劍刃之側，同時劍氣大盛，似已然可以突破四周那幾已凝結的空氣。伴隨鳳鳴之聲，一隻彩鳳出現於劍旁。只見白衣者引劍指向天空，彩鳳向上飛起。離開劍旁數寸之後，劍身龍吟聲起。只見劍身上似是剝離一般現出一層青玉之光，在彩鳳旁凝成龍之狀。
就在四周彩色光暈向上凝集之時，玉和子等人外圍那些原先圍成圓圈之人已改變陣勢，五人一組，依五行之序結成大小共六個陣勢。這樣，五行與四象兩個陣勢相互疊加，內部壓力大增。同時宇文陌華左手一招，印天八卦牌向下轉回。而那玄冰已然蕩至玉和子身前三尺處，速度驟然減緩。玉和子等四人皆是雙手推出，手前凝出電光，飛入天空。而與此同時，龍與鳳相互交纏，似成太極之圖……