[ UTF-8 encoding ]
己巳
灰濛濛的霧氣籠罩着偶有崎嶇的大地，遠方的景物盡皆看不清晰。吹過的風帶起縷縷沙塵，前進丈許復又歸於地面。一切看起來十分正常——假如空氣中沒有間歇性波動的話。波動共有兩個，相去數米，從小而大自弱而強，且夾以電光生於其中。數秒間已由初生擴至三丈方圓，隨後漸漸轉穩，形成規律的似水紋樣，電光環繞遊走於邊緣。忽然又湧起一陣抖動，電光亦似無規律般四散奔流。左一右二共三個淡淡的人形框架在其中顯現出來，由淡而濃。
三人姿態各異：一人者着褚緣玄色鳳鳥暗紋廣袖直裾袍，雙手相去不遠，掌心相對十字相搭立於胸前；二人中靠前者着粉色雲紋直裰，左臂擋於面前，右臂直伸欲護後方之人；其後爲一女子，身着白色碎花上襦藍色下裙。而三人神態也相去甚遠：着直裾袍者面露凝重之色；着直裰者在略有痛苦的神色中有一份莫名的欣然之態；而那女子則是雙目圓睜神色驚疑。
兩秒之間，三人身形便即穩定。原先的波動從內向外消失無踪，如氣泡爆裂解體一般。着直裾袍者略一晃動便即站定，餘二人皆委頓於地。上站立者聞聲轉身，蹲下低聲呼道：“顏聿，泠裳。”二人緩緩吐出一聲：“唔……”男子見他二人無恙鬆了一口氣，又問道：“你們還好吧？試着動下手指。順便，可能的話站起來比較好。”二人依言活動幾下手指，然後以手掌撐地緩緩站起。
女子站起後轉頭看了看自己的衣服，眉頭微皺，擡頭向之前惟一站立的男子道：“陌華，你能處理一下麼？”
被稱作陌華的男子微微搖頭，道：“現下是不行的。”復看向另一男子，又道，“顏聿，你有什麼不適或者其他感覺麼？”
顏聿說道：“除了剛剛莫名的無力感，再沒什麼其他不適。”陌華眉頭皺起，微微頷首，繼而看向遠方。平常總是淡笑的目光有一瞬變得銳利，似是要撕裂這霧氣一般，卻是什麼都沒有發生。
顏聿道：“哎，陌華——”陌華擡手阻止他繼續說下去，道：“我無法下定論。來，都說說你們還記得最後發生什麼？”
“我記得……綠色的光……”泠裳幽幽說道，“說不清刺目還是柔和……”聲音愈來愈小，最後幾乎無法聽清。
“差不多就是這樣。”顏聿附和道，“不過……”
“啊呀！”泠裳忽地驚道，“其他人呢？陌堃、鶴霄他們和我們不是在一起的麼？”
“不好說……看起來就只有我們三個。”陌華沉聲道，“我們沒有其他訊息，不能斷定他們如何。”
泠裳憂道：“他們不會……”
“不要做如此設想。”陌華打斷她，“先弄清楚我們身在何處更重要。”說話同時擡頭看向天際，隨後撤回目光，對另外兩人說道：“走走看吧。看能否找到別人問下我們的處境。”見泠裳和顏聿點頭，便帶頭邁步向前走去。泠裳和顏聿隨於其後。顏聿猶豫了一下，問道：“陌華，你確定這邊合適麼？”陌華並不回頭，聳了聳肩，道：“隨便走的。”
顏聿扯了扯嘴角，正待再言，陌華復道：“誒，你知道應該往哪邊走麼？”見顏聿沉默，續道，“沒有就衹能隨便找個方向碰碰運氣咯。”
路上三人皆沉默。環境由基本平坦的地面向丘陵發展。三人始終沿着最低的地方走，漸漸望到遠方似乎有山巒高起。
顏聿忽停步道：“這邊……似乎行不通了啊。我們要不要換個方向？”餘二人見顏聿停下，便也停步。陌華道：“雖然看似行不通，但至少有了輪廓。我們不如直接走過去再沿邊緣走，這樣萬一此處被群山環繞，也好探出通路在何處。”見二人不反對，又說道：“走着？”復帶領二人向前走去。
走不多時，本來模糊的山巒忽然變得清晰，可以看出此時三人所面乃是光滑的峭壁。泠裳擔憂道：“萬一……我只是說萬一，這四周都是這樣的山崖怎麼辦？”顏聿道：“那就是天意了……”未及說完，泠裳冷冷地白了他一眼，但顏聿仍舊笑嘻嘻地續道，“我們看看此處是否有水源以及食物，若有的話便安置在這裏等待救援好了。”
泠裳聽了後憂心忡忡地看向陌華，後者歎了一口氣，道：“顏聿說的也是事實。不過我們還是先走完再說吧。誒！？看那邊，丑正方向。”說着手指向右前方60度。
顏聿與泠裳轉頭看去，却什麽都沒有看到。泠裳奇怪道：“什麼意思？”見他沒有反應，便走上前去在他眼前晃了晃手掌，却仍不見反應。
忽然間陌華說道：“嗯……我覺得，我知道出口在哪了。”泠裳喜道：“真有出口？”陌華頜首：“接近這裹時我的靈能有所恢復，我試圖放開靈能探針，但由於處於不明原因低能狀態，並沒有什麼收穫。直到剛剛我叫你們看那邊時，忽然感到探針大幅展開，找到了出口以及外邊的情況。嗯，對了，你們的衣服。”
說着擡起右手，手掌向上五指張開，舉至身體右前方與腰同高，迅速將食、名二指蜷起，中指壓於食名二指之間，大指小指蜷起壓於側面。半秒後，五指張開，另外二人衣服上有泥土的區域微微一抖，泥土便自行掉下。
“好了，走吧。這邊。”陌華說道。
不多時，三人見到山巒中間有一不規則的缺口，而霧氣也越發稀薄。陌華皺了皺眉頭，低聲自言自語：“果然如此嗎？”顏聿好奇道：“什麼果然如此？”
陌華擡起手臂，手背向上五指略分，手腕旋轉半週至水平，且掌心向上。前方的空氣中漸漸出現一幅水平的由散點構成的圖。圖上共有三種顏色：黃、灰、黑。黑色佔據的面積最大，呈長柄葫蘆狀；葫蘆腰處由灰色卡住。
“這三個黃色的錐體表示我們三人，”陌華說道，“黑色的是剛剛走過的地區以及靈能探針所探測到的區域，暗灰的是山崖。而前方山中那個缺口便是這裏。”說到這，葫蘆腰處閃了一下，“越接近這裏，靈能被壓制得越輕，故而我能將靈能探針釋到更遠處。而我們後方被壓制較厲害，靈能幾乎無法放出，也就無法將四方狀況整合入這張圖中。嗯，到了？”說罷駐足觀察，顏聿與泠裳亦停下。
三人已到了之前看到的缺口前。缺口約有五人高，邊緣有許多不規則的弧前後相疊。
“這……好像在哪見過？”泠裳蹙眉道。
陌華慢慢地輕聲說道：“渦旋……”
“……渦旋衝痕！？”泠裳驚詫道。
陌華頷首。而顏聿奇道：“渦旋衝痕？那是什麼？”
“你不知道？”陌華奇怪地看着顏聿。
“他啊……算了，我來解釋。”泠裳說道，“簡單說來，就是旋轉的高能量團衝擊物體所形成的損傷。其特徵是損傷區域的邊緣呈弧狀且焦糊結晶。但是這項技術應該不能造成內剝離現象啊，這個怎麼會這樣。”
陌華聳了聳肩：“天知道。而且這還像是未穿透造成的，更是令人奇怪。”甩了一下手，續道，“不過不論如何，現在總是出去為好。”
走入缺口，舉頭望向崖壁，能看到許多球狀內切痕自頂部延伸到腳下。陌華似乎意識到了什麼似的，時不時觸碰一下那些痕跡，然而終是一言不發；泠裳似乎也感到什麼，目光一直落在山壁上，來回巡視；而顏聿依舊是之前那幅笑嘻嘻的樣子，衹是見另外二人不說話，自己也不好去打擾。
走出缺口，陌華回頭說道：“顏聿，再問你個問題。”顏聿應道：“有事？說唄？”陌華道：“你有沒有感到身上比剛剛輕鬆了一些？”“沒有啊。又沒有東西壓在我身上。”顏聿奇怪道，隨後笑道，“該不會你有什麼恐懼症，所以在剛剛的環境中覺得壓抑吧？”陌華亦笑道：“開玩笑，我怎麼可能有？要有也是鶴霄先有。”
“爲什麼是鶴霄？”泠裳略帶好奇地問。“你看他天天研究思考的那些東西，傷懷喲……”陌華略感慨道。而泠裳也若有所思地緩緩點了點頭。
這時候顏聿說道：“嘿，還是先搞清楚我們的狀況比較好。陌華，你可有什麼主意？”
“嗯……靈能探針吧……它啊……沒什麼發現：基站或是別的什麼都沒有。你們看怎麼辦？要不要往前摸索一下？”陌華慢慢說道。
“不是吧 ？”泠裳道，“地球上還會有哪塊地方像這樣……即使是歸元區也會有少量科技產品存在啊！難道我們不在地球？”
“這個……還真不好說。”陌華說道，“靈能探測到此處許多和之前——當然，是在地球上——探測到的基本一致，但是有些卻差別很大。”
“比如？”顏聿問道。
“比如說引力條件差不多——至少和金星火星相比差不多。至於差別較大的，比如靈……好吧用你比較好理解的方式說：靈能的介質。”
“……依舊沒什麼概念……”顏聿很鬱悶地說道，“看來我回去要好好看看靈能相關的文獻了。”
“嗯……這個再議好了，如果需要的話我也可以講。”陌華說道，“更關鍵的問題是我們現在應該去哪。天色不大好，露宿可不是上佳之選……來吧，投票決定。”