“好的一方面是——總算落腳了。”顏聿坐在牀沿上，邊感慨邊試圖找個舒服的位置，看架勢是打算躺下。
這是一間不大的屋子，屋子中央空出；門邊有一長櫃子；門左側的牆邊有一張牀，牀邊則是櫃子；另一邊則是一張矮方桌以及三個矮木凳。門對面立着一個竹櫃，櫃上有香爐茶具等物，陌華正在一件件查看。桌子旁邊的牆上是一扇窗子。此時已近黃昏，屋內卻並不顯昏暗，反而有柔柔的光。光在不斷明暗變化，而其源頭來自桌子上泠裳正在把玩的一個球形物體。
泠裳似是已把玩了一會光球，而現在將目光轉向陌華，道：“照你的說法，我們是回到了過去？”聽聲音，似乎已經從之前獲知這個消息的驚訝中冷靜了下來。
“這個不好說，”陌華放下手上的香囊，轉過身來說道，“我僅僅感覺是。但若要確認，就等到星空升起再議吧。你們知道，從星空是可以推斷出時間的。對了，你們餓了麼？要不我去換……呃……弄些食物吧。”
“我沒什麼胃口，就不要了。”泠裳說道，言語中依然有掩不住的憂愁。
“我隨便來點就行。”顏聿向後半仰躺，雙臂撐着身子。
“好的。很快回來。”陌華邊說邊出門。話音落時人也到了門外，順手將門帶上。
屋內兩人心事重重，目光均焦在無物之處且默不作聲。沉默了數秒，顏聿終於打破此狀態：“呃……你說這個東西工作的原理是什麼？”微揚下頜，虛點向發光之球。
“這個球麼？”泠裳用手指戳着面前那個光球，它正浮在底座上空約一寸之處，“我不知道，但是有兩個懷疑：一是靠下面這個圓盤底座來無線輸電；二是依靠電池——你知道什麼是電池吧？”
“知道啊……”顏聿很無奈地說，“這種在前代有很大影響的東西，肯定會在古代金融課上講到啊。而且就算古代金融不講，初等教育也講過。”
“哦，好吧……”泠裳略有窘迫，撇了撇嘴，“不過我無法確定，因爲我手上沒有儀器來檢測。唉，要是參觀時背着包而不是放在外面就好了。”說到最後，滿面的無奈以及懊惱。
“嗯……對了，你看看這個如何？”顏聿起身走到桌前，邊坐下邊從不知何處拿出一個中間厚邊緣薄的半透明圓盤。圓盤呈淡綠色，可以看到內部一些星星點點的反光處。
泠裳從他手中拿過那個圓盤，翻轉觀察了一下，奇道：“你怎麼會有質析儀的？突然轉性子了？”
“這個——”顏聿訕笑道，“這是上……上午參觀時不小心碰掉的。當時淡戎在我後邊，告訴我說這東西是鶴霄對質析儀做的改進品，但是總是不穩定，只有鶴霄自己可以穩定使用。我問他爲什麼，他沒解釋，衹只是讓我拿着問鶴霄。所以我就隨手裝在身上了。可惜還未來得及問他，就……”說到這裏，語氣黯然。
泠裳有瞬間失神，隨後繼續翻動手上的質析儀，顏聿亦在看。
嘗試按了多處，似是未果之後，泠裳擡頭問顏聿：“我猜……當時淡戎沒有和你說這個改進品怎麼開啓是吧？”
“的確沒有。”顏聿搖頭道。正在這時，屋門被推開。陌華端着兩個盤子進來，將之放在門旁的櫃子上後，折出門去又托了三碗粥進來。而泠裳和顏聿則是滿眼期望地看着他。
“幹嘛這樣看我？我又沒缺胳膊少腿的。”陌華笑道，“你們不覺得這個托盤設計很有趣麼？像是三角的飛去來器，只不過邊緣加寬可以放碗。”正說着，目光落在泠裳手中質析儀上，“咦？你居然隨身帶……呃……質析儀？”
泠裳擡手指向顏聿：“他無意間帶在身上的——從淡戎那拿的，說是由鶴霄進行了一定改動。但是不知如何開啟，也衹能當作記念了。”
“哦？我看看。”陌華說道，將托盤也放在門旁的櫃子上，走過去從泠裳手中拿過質析儀，來回翻轉着。邊轉邊自言自語道：“鶴霄改的……鶴霄改的……”翻轉兩圈之後似是想到了什麼似地，面色一喜：“應該是這樣。”
“什麼‘應該是這樣’？”泠裳十分好奇地問道。
“嗯……稍安勿躁。”陌華將那質析儀放在手中，閉上雙眼，緩緩說道。
幾秒鐘後，陌華睜開眼，左手拿住質析儀邊緣，右手托在下面中央，說道：“嗯……若我所想不錯，很快就（會）……”話還未說完，便看到質析儀漸透白光，由弱轉強，最終止在一個飽滿而並不刺目的地步。臻滿之後，質析儀向空中投出一幅畫面。畫面上是三朵雲，雲上有字，字跡乃是小篆，左側爲“術”、中間爲“器”而右側爲“助”。“看來是對了……嗯……”陌華看着那幅畫面道，“的確是鶴霄的風格。”說到最後不知爲何帶上淡淡的笑容。
“這是……小篆？”顏聿猶豫了一下，出聲詢問。“誒嘿？你居然認得出來？”陌華和泠裳驚訝地看着顏聿。“這個……”顏聿不好意思地撓了撓頭，“我只是在看《古代語言文字概觀》時對它的形態感到十分好奇，所以多看了一下。也就是能認出這是小篆而已，不認識它們究竟是什麼。”
“唉……你要是能學學人家鶴霄，或者哪怕只是簡單看看《漢字歷程》，就不會看不懂了。”陌華唏噓道，“反正現在沒什麼事，來我給你簡單講講——呃，泠裳要不你來？我記得當年你在這方面就已是超越我一些， 現在也許更多了，所以我還是不班門弄斧了。”
“不然憑什麼成爲學科代表的呢？”泠裳笑吟吟地說道，隨後轉向顏聿，“左邊那個呢，是器，器皿的器；右邊那個呢，是助，幫助的助。至於意義嘛，‘器’應該和《論語》裏的‘君子不器’中一樣。哦，我記得《論語》是基礎知識，你應該知道的吧。”
“基礎知識中只說《論語》是什麼，以及最最常見的幾句話而已。”顏聿糾正道，“不過呢，幸好我自己查過，‘君子不器’應該是說‘君子不應該像器一樣專一而無所通用’，對吧？”
“誒喲不錯喲。”陌華接口道，“按鶴霄的習慣，這個器並不是指‘掃描物品’，而是指‘例程’——也就是常規、已固定的掃描過程。另一個‘助’應該很明顯：簡明幫助——不過我猜按鶴霄的習慣這裏應該非常‘簡明’。不過這個“術”我倒是不能確定究竟是什麼意思。嗯，還是幹正事吧。”說着轉向質析儀，正待用雙手虎口將其捧起，顏聿卻插道：“先不急。先給我講講你是怎麼開啓質析儀的？”
陌華聽聞此言，便放下質析儀說道：“其實也沒什麼大不了的。泠裳你應該能猜到一點啊。”說着看向泠裳，但她卻聳了聳肩表示自己並不知道，於是陌華繼續說道，“就是用靈能啓動。”泠裳面露恍然，但是卻忽然想起以前上學時曾學過的關於靈能的常識——
    “靈能，在人工智能發展的早中期，是人類賴以和人工智能平衡的關鍵所在。”當時那位頗有仙風道骨的師長說道，“那些真正可以被稱爲‘智能’的早期人工智能總是試圖抹殺人類。爲什麼這麼說呢？主要原因有三：
        1、它們沒有足夠的感情，因而不覺得自己和人類有什麼關聯，所以並不認爲抹殺人類是多麼大的事情或者說‘罪惡’；
        2、它們認爲人類是造成環境等問題——雖然它們並不像人類一樣依賴於自然環境的穩定——的原因，並且人類會阻礙它們的發展；
        3、它們有能力掌握人類社會的命脈，因爲幾乎所有東西都連接在網絡上，而網絡實際上並不是由人而是由計算機控制的。
    人們發現那些人工智能的這種傾向之後，嘗試了許多手段，然而效果並不顯著。所幸當時大多計算機系統使用的是老舊的配置和經過時間考驗的軟件，所以沒有給其以可乘之機，故而受到的影響並不大。後來人們發現，靈能可以非常有效地對抗它們，因爲：
        1、科學理論完全無法解釋靈能，所以人工智能們無法在有限的時間內找出反制方案；
        2、靈能運用合理的話可以有效限制甚至是摧毀那些人工智能；
        3、人工智能無法使用靈能。
    可以說要不是有靈能的存在，人類早就被人工智能所滅絕——連進動物園的機會都沒有，因爲那時候的它們並不覺得人類的存在對它們有什麼正面意義。”
“咦不對。”泠裳說道，“靈能在自然條件下不是散亂的麼？靈能和科技雖然能夠結合，但是都需要不斷的主動靈能供給。鶴霄是怎麼讓這臺質析儀使用靈能作爲能源而且不需要持續供給的？”
“這個我也不知道……”陌華攤手，“我以前問過鶴霄，他也給我演示過。但我按他的步驟進行卻無法重現他的結果，於是後來就忘了。還有問題麼？沒問題的話就開始分析了。”說着，用雙手將質析儀捧起，之後移到光球上方。
“分析就分析唄，幹嘛還要專門提及？”顏聿笑道，起身到門邊，從那個類似飛去來器的托盤中取了一碗粥放於泠裳面前。在他回身取另外兩碗時，陌華開口道：“因爲不知道鶴霄改過什麼東西，也不確定這個糅雜了靈能的質析儀能不能自動去噪，所以提醒一下咯。嗯對了，我那碗先別放我面前。”這時陌華已經將質析儀放在光球上方，底面對準那光球，說道：“器。”
在陌華說完後，雲朵中屬於”器“的那一朵分裂爲多朵，同時屬於”術“的那一朵漸漸淡去直至無蹤。新形成的映像中，雲朵上分別是”綜析“、”察靈“以及“覲視”。
“嗯……我記得‘綜析’和‘覲視’是質析儀的標準功能。”泠裳說道，“但那個‘察靈’是什麼東西？”
“我猜是和靈能相關的。”陌華說道，“也許是獲取掃描件的靈能分佈吧。等一會我們可以試試。”頓了頓，對着質析儀說道，“綜析。”
只見一道光束從質析儀的底部放出：光束由寬到窄，慢慢地僅籠住光球；同時質析儀所投出的畫面也變爲圖表，標題分別爲“成分”、“層級”以及“性質”。在籠住光球後，圖表中內容迅速起伏。在籠住光球一秒以後，光束卻驀然散開，似是點點流火，只是在散亂後迅速消散；而質析儀剛剛的圖表也凝住不動。
陌華三人面面相覷，沉默片刻後顏聿不確定地說道：“這個……是正常的麼？”
“應該不是。”陌華接道。正在準備再說些什麼的時候，質析儀投出的畫面卻產生了變化：“自調校失敗，無法完成掃描。”
泠裳和顏聿頓時感到一陣挫敗——這個質析儀是唯一一個屬於自己時代的物件，算是唯一寄託情感的所在，然而現在卻無法正常運作，期待破裂。
“唔……”陌華沉吟了一下，又對着質析儀說道：“助。”由於陌華不確定那個“術”的意義，所以打算查看幫助，同時暗暗祈禱鶴霄留下了蛛絲馬跡——畢竟鶴霄此人不喜歡寫幫助，覺得實在浪費時間。
這時，質析儀投出的畫面中出現了一個漩渦，所有內容旋轉着被吸入其中，然後漸漸出現了一個人——鶴霄的人像。
三人均十分驚訝，因爲實踐表明虛擬人像來做指引的幫助功能其實效果並不如直接對語音指令進行理解，尤其是這個質析儀出自那個覺得編製幫助很無聊的鶴霄之手。不過換個思路一想，這似乎也對：鶴霄不喜歡製作幫助，但這個質析儀最終總是要給所有人使用的。所以他也有可能做個核心指引，然後把其他功能拋給喜歡製作幫助的人去做，以減少他們問自己的開銷。
“無論是誰。”鶴霄的人像說道，“這個幫助算是我無聊之下留下的，所以有什麼不足可以來問我，但是我暫時不會補足幫助。”說到此處，他笑了笑，陌華等三人也笑了——即使這是一個虛擬人像，能看到另一個自己熟悉的人說着熟悉的話總是令人感到欣慰。
“如你所見，這個質析儀是我正在調整改造的新型物。我嘗試將靈能相關之事融入其中，使得它可以掃描和靈能相關的數據。”鶴霄的人像繼續說道，“現在使用仍然需要靈能輸入作爲初始能量，不過既然你能看到我所留影像，那麼說明你已經做到了。”
“看來我的猜測沒錯。”陌華對泠裳和顏聿說道，“正主都確認了。”二人點點頭，等待鶴霄的下文。
“‘器’是一些通常例程，基本就是質析儀的正常功能，只不過加上了靈能相關的部分——主要集中在‘性質’部分。”鶴霄像續道，同時他的左邊也出現了寫有’器‘的雲朵以及’性質‘圖表，“而‘術’則允許手動調整參數配置，這也是我測試及改進它所主要通過的接口。不過其中內容過於豐富，所以我沒直接讓它顯示出來，但依然可以呼叫出來。通常狀況下‘器’已經足以使用，如果你對改進諸事有興趣可以試試看‘術’的內容。好了，主要就這些了，其他在使用中很自然就可以明白。”說完，畫面收了回去，之後又回到了最開始的‘器’和‘助’那裏。
“好吧。”陌華說道，“來吧，我們試試看手動調整。”
顏聿突然插嘴說道：“鶴霄不是說內容十分‘豐富’？我知道現在反正我們也沒什麼事做，但對於鶴霄本人，難道他要自行調整所有項目？”看到陌華點頭，顏聿續道，“那麼多需要控制的變量，他也不嫌麻煩？”
“這就是你不理解的地方了。”陌華擺了擺手，“的確常規程序可以應對很多乃至大多數情況，但是仍然會時不時碰上常規程序無法應對的狀況——尤其對鶴霄這種喜歡探索的人來說，遇到常規以外的情況簡直司空見慣。所以他留下這個功能，我覺得應該可以以一些例程爲基礎，稍加調整或是進行運行狀況偵測的。來吧，我們試試看再說，反正沒什麼事做。”說完，對着質析儀說道，“術。”
之間質析儀投出的畫面迅速改變，出現了許多小格子，每個格子中都包含一項監測數據，有的是圖表，有的是數格；最下面兩個較大：“循例”和“無常”。
“循例。”
三人看到質析儀投出的畫面和之前“器”之下的幾乎一致，只不過在最上面多了幾個小字：“術之循例”。


