[ UTF-8 encoding ]
戊辰
“少爺，”門外有人說道，“公冶先生已經在門外了。”
“快請先生進來。”門內，一人一叢錯雜的短髮，身着草綠色錦袍，從席上起身。。此人乃是華夏大派——雲音壇——掌門獨子：南宮凌雍。
聽門外細碎的聲音道：“公冶先生，請進吧。”
一個空靈的聲音說道：“多謝。”之後便是推門的聲音。
“公冶先生。請坐。”南宮凌雍抱拳道。只見來人鬚髮盡白，一頭長髮由一根末端微泛黃光的簪子束起，面容看起既似年輕又顯蒼老。雙目籠在稀薄的霧氣之中，神色始終如古井波瀾不驚。公冶諒向南宮凌雍還了一禮，走到席邊坐下，然後道：“那麼老朽就不繞彎子了。”
南宮凌雍微微點了點頭，神情中閃過一絲期待。“公子夢中某人，極可能便是公子前世或茫茫輪迴中某一世。”公治諒說出自己的結論。
“但——”南宮凌雍聽到這個自己也早就想到的回答，想提出那個困擾自己許久的問題。
“公子稍安。”公冶諒壓了壓手，“公子曾言自己僅是旁觀，未曾參與其中。始時老朽亦存此疑惑故當做某種預兆。給公子做尋常之解即源於此。然公子近來既頻繁得此夢景，老朽便愈發覺得不妥。卻終不得其解。直至前些時日一友人來尋老朽。啊，公子放心，此人從不涉及俗世之爭，絕對可靠。交談之中得知此事，隨即便爲老朽釋疑，言道：‘尋道之士有魂之出竅。恍兮惚兮，如翔長空，如凌浩海。時亦得視，見諸過往。彼而不覺，既已復歸，始辨其錯雜，瞠己之視己也。’”
“先生之友是何人？”南宮凌雍急切地問道，也不顧打斷對方的話。
公冶諒似乎並不在意被他打斷，說道：“他自號‘霜夜客’。老朽在此先行勸公子莫要尋他，因他行蹤飄忽不定，連老朽這個做了些年朋友的人都不甚了了。更神奇得是，每次他來找老朽時總是無客之時。”
失望之色浮現在南宮凌雍面上，但只一瞬便又恢復如常，道：“恕晚輩無禮，先生請繼續說。”
“公子切莫要這麼說，遇奇事——尤和自己相關之奇時——激動乃人之常情。至於公子所述夢中那些器物，想來也並非毫無由來。雖於熟識之物大相徑庭，然公子終曾覺合理。只是，說來慚愧，老朽卻不知是何物，惟朦朧覺察到似是與‘森學’有些聯繫。”
“先生是說，這些東西皆是‘森學’的產物？只是這‘森學’似乎沒那麼精巧。畢竟在歐羅巴，這些東西乃是用來爭鬥廝殺之物。”
“呵呵，不可急下結論。公子應該知道蓬萊仙島吧？”
“是，海外三仙山之一。”南宮凌雍說道，“只是不知這與蓬萊有何關係？”
“世人皆只知歐羅巴傳有奇淫技巧。然，蓬萊其實亦有類似之物，只是有些奇特之景。”
“卻不知是何？”
“老朽數年前曾隨有人——即是剛纔與公子提到的那位友人——到過蓬萊。老朽發現蓬萊有自動運行的許多事物，且這些事物皆是十分精巧，且可便利人們的生活。只是不知爲何，雖然其製作方法似乎在蓬萊盡人皆知，但原理卻是無人知曉。另外老朽曾翻閱一些典籍，發現這些是近年纔出現的。而典籍中卻未記載究竟何人發起，似是憑空出現一般，只是寫到‘森學’。另外，這些物件雖然十分奇妙，但未有一件是用來爭鬥之物，且似瓷器般十分脆弱。”
“這——確實令人費解。如說是歐羅巴傳至蓬萊，卻爲何歐羅巴無人使用？”南宮凌雍也是不解。
公冶諒並未回答，而是兀自作法。雙手擡至胸前，手掌向下，極快地左右向下分開去，攏出球形。到底部相觸時復又緩緩水平分開來，雙掌向上。只見幾縷若有若無的淡藍煙絲上下翻騰，偶爾呈出一些諸如六邊形、長方體等有實際意義的形狀來。只見那煙絲中生出一個有形物體，閃着晶瑩的光彩。
這一切敘述起來有些繁瑣，但實際上只是很短的時間內就完成了的。等那個物體完全出現後，公冶諒雙掌掌心相對，控制着不讓它掉下去，同時又將雙掌攏起，握住那東西。隨後，右掌置於左掌下，左手放開，露出一物。只見那東西上部呈立方體狀，邊角圓滑，放於一個平伸出六隻“腳”的圓形托盤上。托盤中間做成球體的一部分，從球形體得邊緣開始變低，到支架的邊緣更是僅有分毫高度。
“獻醜了。公子請看，這是老朽從蓬萊帶來的，叫做‘電燈’。”
“‘電燈’？爲何起這樣一個奇怪的名稱？其中帶有‘燈’字，是說起照明之用？然而沒有油，又怎麼點亮？”
“名稱的來歷嘛，老朽也不是十分清楚。說道沒有油，舉火之術需要油否？然而舉火之術不亦可照明？”
南宮凌雍失笑道：“那麼此物豈不是十分無用？舉火之術盡人皆知，就算無有靈根的平常百姓點起燈燭也就是了，何必要此物？”
“公子此言差矣。”公冶諒微微搖了搖頭，“假如四周皆是幹木或是煤灰等易燃之物，何人敢於舉火？但此物便與此不同，只需這樣。”只見公冶諒稍稍旋轉了一下上邊的立方體，然後向下輕壓，瞬間，明亮的光線射向屋頂形成圓形的亮斑，“失手，公子稍等。”公冶諒又旋轉了一下，繼而明亮又不失柔和的白光充滿整間屋子。甚至，那看起來並不透明的底座之下光度只是略微減弱而已。
“這是……？”南宮凌雍驚訝於眼前所見光景，伸手向那中心的光球摸去，觸手溫潤，“這卻是如何完成？”
“公子請看。”公冶諒再次壓了一下立方體，光芒逐漸散去。立方體歸於透明，而中心部位似是有一黑色塊狀東西，晶瑩如墨。之後把立方體托出，置於桌面上，底座卻是放於上方。這時，底座中部出現了一個不起眼的凸起，如果不仔細看是絕看不出來的。公冶諒伸手，輕觸那個凸起，只聽“咔”的一聲輕響，下方的立方體上先是每條棱的中點出現一個黑點，繼而每個黑點向另外兩個發出淡紫色的“絲線”，依靠這“絲線”鏈接，再然後，這立方體外殼碎裂成八塊，自動散落下來。此時看來，那外殼竟是淡綠的琉璃，而最中心的東西卻是依舊。
“這電燈的全部能量來源就是這裏。”公冶諒伸手拿起那個黑塊，“只是原理，”搖了搖頭，“在下亦不清楚。”
也就是這時，二人聽到隔壁的房間中有一輕微的嘆息之聲，聞聲是朝着他們所在房間。
“隔壁這是……？”公冶諒問道。這些大派一般均會包下客棧相連的幾間屋子，以保隔牆無耳；而隔壁如果是自家人的話，在知道會客時正常情況下也是不會出聲，如果出聲則一般情況下均是有什麼事。
“哦，忘了跟先生提了。”南宮凌雍失笑道，“隔壁是我家妹子，南宮璃。想來是撞到什麼東西了，無妨。”然後轉頭向門外說道：“陸佳，你去隔壁問下發生了什麼。”
