甲子
“呼，終於成了……”鶴霄感嘆道。
突然，VR力場關閉，四周一團漆黑。視網膜上還殘留有剛纔那光明的影像，隱約可以看到一龍一鳳相互纏繞。
“誰啊！”明暗強烈變化本已讓鶴霄吃了一驚，而瞬間想到剛剛好不容易打通的關卡——它之前已困擾自己許久——很可能因停電而未能及時記錄，鶴霄便感到一陣煩悶，發狂似地喊道以試圖紓解。然而，沒有任何回答——似乎所有用電器同一時間停止了工作。
出了什么事？黑暗中，鶴霄很快從之前的煩悶中冷靜下來。
迅速掃視之下，惟有房間正門所對的牆上掛着的一座仿古的，通過電池提供能量的時鐘仍舊發出亮光。它並不像現在通行的這般呈現方形，亦不像各式異形一般奇形怪狀，而是呈現標準的圓形，其上的指針、字盤均泛着幽藍的光芒。
有設備仍然正常工作，說明並不是什麼紊亂；電池供電設備正常工作，而其他依靠無線電力工作的設備停止工作，說明很可能是無線電力供應出了問題。轉瞬之中，鶴霄已有了推測。
就在鶴霄藉着時鐘的微光走向窗邊——這是真正的落地窗，窗子直通天花板和地板，而外邊就是夜空——試圖看看外邊狀況如何之時，伴隨輕微的“叮”一聲響，所有設備再次正常運轉，而窗外正對的一處投影立場也在此時打開——
“各位居民，晚上好。”伴隨着問候聲，一個虛擬的立體人像顏色由淡而深，就那麼出現在投影立場上方，雙手互握於身前。如果不仔細看，或許會以爲他就那麼憑空飄浮在空中。渾厚的聲音再次響起：“今天是太淵131年12月30日……”
“12月30日……”鶴霄似是想到了什麼一般喃喃唸道，因而錯過了廣播中的一部分話。
“……所以火星動力系統切換執行時間比起預定多出了4.21秒。由於此事干係較大，五位首長於此希望大家能夠給出對此事件所期望的處理方案……”等鶴霄回過神來的時候，廣播已唸到最後兩句話。隨後，鶴霄右側的空中出現了一個朱紅色的字：議。
“又是紅色……”鶴霄輕聲嘆息道。
“紅色是火星殖民地的標誌色。”從窗外經過的微型友助機器人恰巧聽到鶴霄的嘆息，於是張開自己的放映器輕快地解釋，“火星由於其原本顏色爲暗紅色，在火星分理會成立時，人們認同使用其原本顏色爲標誌色。而後由於對過往的懷念等原因，居民們曾就顏色修改進行一場討論。由於難以定下統一結論，故授權火星的五位首區長對該顏色進行微調，最終定爲當下的顏色。”
“唉……我知道，只是個人不喜歡這種血一般的顏色而已。”鶴霄略微無奈地說道，機器人這樣的語氣每次都能讓他想起過去仍在上學時的場景，尤其是長師數次臨誨的場面——
“人類社會發展的歷程中，少不了全局性的錯誤認知。”初入學時，長師立於該級所有學生前，曾這樣向他們說道，“而學習的目的，就是掌握知識以及對知識的運用能力。這樣我們纔能自主分析，並且在任何時候——哪怕是別人都堅持錯誤爲正確的時候——依然堅持真理。”
學中四年時，長師重播了初入學時的那番話，重放時他們聽到的就是微型機器人特有的語氣。而後長師和他們說道：“相信你們已經知道不少例子了。無論中世紀時歐羅巴洲對‘神’的狂熱崇拜，還是科學史上格里曆19、20世紀交接附近對科學的自滿、格里曆20世紀末21世紀初對古人及其思想的鄙視，乃至格里曆23世紀——對，就是直接注入知識的百氏塑劑誕生前後——對無量知識的狂熱追求，均是其在一時的着重呈現。我們有幸站在前人的基礎上，可以避免這些錯誤再次發生。”這些事件，鶴霄之前在歷史課中全部學過：
中世紀時期的歐羅巴洲人普遍崇尚一個叫做基督教的宗教，而宗教教義受神職人員把控，導致該教不再是一個引導人向善的精神品而成了少數人爲自己牟取利益的工具。但由於很多原因，普通人並沒有意識到此事，仍然將他們所有的話均視爲“神”的指示——哪怕他們是在顛倒黑白——而釀出許多慘劇；
19世紀時科學家們弄懂了經典力學和電磁學，以爲自己已經掌握了世界真理，並且當時有人口稱狂言：“科學的大廈業已建成，後人需要做的只是修補一下邊邊角角。”然而僅僅數年後，該神話便宣告垮塌，因爲人們發現了量子的特殊性質並且導致幾乎推翻了舊的模型；
20世紀末21世紀初時人們受教育程度得到極大提升，然而由於教育方式不得法，人們反而再次如崇拜神一般崇拜起了科學——準確說是其結論而非方法——只不過這次不是由科學家開始而是由普通人開始。人們將一切當時科學所無法證實的東西統統斥爲“迷信”，而不論那些東西是否確實有效，更不論自己纔是真正在“迷信”科學。而後來，隨着文明進步，許多當時被斥爲“迷信”的東西一個個被確切證實且找到解釋。也即是在這段時間，以當時所謂“人文科學”爲代表，許多以前出於各種原因被歸入科學的學科重新整理自己的位置，不再於研究毫無意義地掛著“科學”的名頭，取得了此前受限於科學之名而無法取得的發展。這時人們回首過往，終於不再迷信科學，而科學也終於回歸了其本源意義；
23世紀時，百逾世博士成功證實記憶存儲於細胞中的脫氧核糖核酸鏈上，並且發展出了高效提取有效記憶鏈的方法。當時該事件已引起轟動，而兩年後百逾世博士更是發展出了一套簡單的將記憶鏈注入人體內從而讓人形成知識的方法，引起了全世界的瘋狂。在該技術之下製備的藥劑被稱爲“百氏塑劑”，需搭配該技術的另一半——緩衝劑——一起使用。在此之後人們出於對無限知識的渴求，不顧百逾世博士發表文章時同時聲明的“方法並不完善，仍有些許疑點未能解決”，也沒有經過充分客觀的實驗，便開始使用百氏塑劑。由於愈來愈多人使用百氏塑劑且投入科技研究，地球科技一時間突飛猛進。原先許多只停在紙面上的科學理論相繼被投入實踐，從而讓原先幻想中的許多技術一個個成爲現實。然而，由於這場變革太過迅猛，人心未能跟上其腳步，許多戰爭販子也借百氏塑劑之力發展軍火。而隨着時間推移，百氏塑劑那之前被刻意忽視的負面效果也愈來愈多地被擺上檯面：使用百氏塑劑之人有可能發生性情變化——有時甚至是極端變化——且並未發現規律；各地均有報道發生重大變異的人數愈來愈多，而這些突變者幾乎均有一個共同點——在之前使用過百氏塑劑且一般均使用過多劑。就在全世界準備重新審視百氏塑劑之時，舊的戰爭販子連同新的因使用百氏塑劑而性情變化成的新戰爭狂人——稱其爲狂人是因爲他們無意悔過且擁有許多知識——向世界各地宣戰。幸而世界各地正義力量及時聯合起來，經過長年艱苦抗爭之後挽救了文明。從那之後，各國聯合同意禁絕百氏塑劑的再次使用，而人民因爲心有餘悸，也贊同並響應號召，銷毀了一切和百氏塑劑及緩衝劑具體製備方式相關的資料。
這些知識，鶴霄在課本中學到之後便扔在一旁，從來沒有思考過其中的聯繫。而長師這番話如醍醐灌頂，給了鶴霄極大震撼，從而讓鶴霄再接觸事物時均會試圖考慮相關物的聯繫。
再三年，臨畢業之時，長師依然重放初入學時那番話，依然是微型機器人特有語氣，並補充到：“三年前那次時提到過：我們有幸站在前人的基礎上，但是，就如同之前數次大問題一樣，我們現在依然無法確保我們的認知均是無偏的——因爲前人當時也認爲他們做的是對的。所幸，我們可以看到過往不論任何時期，總有人——即使非常少——可以預見到當時錯誤及其大約後果。所以我們仍然沿用過往的方案，不過對其中重點部分進行了強化：增加那些‘少數’的數量，以期全體人類均可以冷靜認知。”
“還有什麼需要麼？”機器人的話將鶴霄從回憶中拽了回來，於是回應道：“呃……剛剛的廣播我沒有聽全，是要提供對這次停電事件的建議麼？”
“不，”機器人回答道，“不僅僅是建議，最好是意見。”說話間加重了“意見”二字。
“意見啊……”鶴霄緩緩說道，邊說邊沿窗邊坐下，“市政在動力切換前公佈過本次動力切換的原因麼？”
“這是必然的。”機器人回答道，“需要查閱公告麼？”
“不，不必了。”鶴霄連忙說道，“我剛剛聽到廣播說這次本不應該出現延遲的，但是沒聽到原因，麻煩重複一下。”
機器人很罕見地沉默了一下，然後說道：“對不起，以我的資料庫無法理解該原因……爲你讀出原文如何？”
“嗯……不必了，我自己查吧，就不耽誤你時間爲其他人提供服務了。多謝了。”鶴霄說道。
“好的，生活愉快。”機器人說完，轉身沿着街道離去。
